Как можно видеть, алгоритм "решето Эратосфена" работает в разы быстрее.
Причем при увеличении глубины поиска простого числа - обычный алгоритм работает с каждым разом в РАЗЫ медленнее, из-за все большего перебора.

Минусом алгоритма решето Эратосфена является большее использование памяти из-за хранения списка, который нужно отфильтровать. При более глубоком поиске простого числа - расширяется в разы больше, следовательно и требует памяти тоже.

При использовании обычного метода, компьютер начинает загибаться при вызове prime(30000) Сложность O(2^n)

При использовании решета Эратосфена, компьютер спокойно считает sieve(1_000_000), загибаться начинает при вызове sieve(100_000_000) Сложность: O(n*logn)